
   
[H1]Quem realmente foi Joana D'Arc?
 [IMAGEM PB]
 H2- Sua infância
  Joana D'arc, ou  Jeanne d'Arc , nasceu em Domrémy, atual Domrémy-la-Pucelle ( nomeada assim depois de sua morte como forma de homenageá-la, pois pucelle significa “donzela” porque ela ficou conhecida como “Donzela de Orleans”), filha de Jacques d'Arc e Isabelle Romée.
  Foi uma camponesa que ajudava seus pais em sua fazenda, junto com seus 3 irmaos e irmã. 
 H2-primeiras experiências místicas 
 Com 13 anos começou a ter experiências místicas, ouvindo as vozes de São Miguel, Santa Margarida e Santa Catarina, que diziam a ela as  missões que haveria de cumprir, a primeira delas era libertar a cidade de Orleans do cerco inglês, e em seguida coroar Carlos VII como rei. Com esse objetivo, a garota de apenas 17 anos conseguiu convencer soldados a acompanharem até o rei, para solicitar sua participação em batalhas.
 [IMAGEM-JOANA]
 PARA OS CURIOSOS
  Cidade nomeada para sua homenagem
  A cidade onde nasceu Domrémy, atualmente é chamada de  Domrémy-la-Pucelle nomeada assim depois de sua morte como forma de homenageá-la, pois pucelle significa “donzela” porque ela ficou conhecida como “Donzela de Orleans”.
  https://www.youtube.com/watch?v=uR1iFiS9FLI&t=126s
  Nesse vídeo um historiador conta uma parte da vida de Joana

H1-Por que Joana D'arc é uma mulher relevante?

 H2-Quais são suas vitórias?
 Com a aquiescência do rei participou da guerra dos Cem Anos como chefe militar, marchando com 5 mil homens e carregando uma bandeira com os nomes de Jesus e de Maria, além de uma imagem do Pai Eterno.  Em abril de 1429, Joana e seu exército, com mais de 5 mil homens, consegue a vitória na cidade de Orleans, e em outras três cidades próximas, ficando conhecida como a "Donzela de Orleans". Com excelente reputação e fama, a guerreira conduziu Carlos VII à cidade de Reims para a sua coroação como rei em julho de 1429. Estava cumprida a segunda missão divina de Joana d'Arc.
   H2- A sua importante participação no combate
   O exército e as batalhas, são os lugares mais masculinos e agressivos até hoje, e Joana enfrentou-os de boa vontade por ser destemida e ter hombridade.
Os combatentes adotaram-na como  sua líder,  não fazendo distinção de quaisquer  características suas, senão a  coragem. Como prova dessa virtude  está o fato de que ela enfrentava as batalhas sem capacete para que segundo ela: pudessem ver seu rosto e ter coragem, inspiravam-se nela, portanto lutavam, também por ela, não por causa do rei Carlos VII que se escondia sob um castelo. 
PARA OS CURIOSOS
 
  [IMAGEM-ESTÁTUA]
  Na Rue de Rivoli, na Place des Pyramides, em frente ao Hotel Regina,está a famosa estátua equestre dourada de Joana d’Arc, santa protetora da França. A obra é datada de 1874 e é assinada por Emmanuel Frémiet (1824-1910). Posta em sua homenagem, porque em 1429, bem próximo dali onde foi erguida a estátua, Joana d’Arc foi gravemente ferida tentando tomar Paris, das mãos dos Ingleses.Além dessa, existem outras 11 estátuas homenageando a santa, espalhadas por Paris. Além dessa, existem outras 11 estátuas homenageando a santa, espalhadas por Paris.
 H1- O momento crítico da inquisição
 Durante o seu julgamento alegou durante todo o tempo que fazia tudo isso por ser a sua destinação salvar a França da dominação inglesa. Enfrentou até mesmo seus inquisidores que chamavam-na de mentirosa, exploradora do povo, blasfemadora de Deus, idólatra, invocadora de diabos e herege.Foi acusada falsamente de herege e queimada viva ao 19 anos de idade, tornando-se mártir. Em 1909, foi beatificada por São Pio X e, no ano de 1920, foi canonizada pelo Papa Bento XV.
 [IMAGEM-CRUZ]
 PARA OS CURIOSOS
 A Paixão de Joana d'Arc (1928) -  Carl Theodor Dreyer
  A Paixão de Joana d'Arc (em francês: La Passion de Jeanne d'Arc) é um filme mudo e P&B francês de 1928, dirigido por Carl Theodor Dreyer. O roteiro é baseado nos documentos históricos do julgamento de Joana e reconhecido mundialmente como um marco na história do cinema.
  Foi o primeiro filme produzido sobre a heroína francesa Joana D'Arc, interpretada por Renée Jeanne Falconetti.
  [IMAGEM-CARTAZ]
  

